DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
KAKAK NOMOR DUA
Kau suka hadiahnya?
Sungguh tidak tahu malu.
Sudah berfoto begitu,
masih tanya aku suka atau tidak.
Kenapa bisa ada ini?
SANG ZHI
Itu sama sekali tidak terlihat jelas.
Hadiah kali ini gagal.
KAKAK NOMOR DUA
Jika kau setuju aku mengejarmu,
akan kuberikan foto yang besar dan jelas.
SANG ZHI
Jangan harap.
Padahal cara ini
untuk mempercepat proses mengejarmu.
Tidak kusangka,
baru pertama sudah ditolak.
Aku terpaksa begini
demi mendapatkan kesempatan.
Dasar tua bangka licik.
SANG ZHI
Tua bangka.
DASAR TUA BANGKA LICIK
DUAN JIAXU
Untuk melawan rubah kecil sepertimu,
tentu harus menggunakan cara unggul.
Aku mau tidur.
Selamat malam.
KAKAK NOMOR DUA
EDIT DETAIL KONTAK
PENGEJAR
GUGUK KONYOL
Iblis Kecil, beli sendiri
apa pun keinginanmu.
SELAMAT ULANG TAHUN
Meja biliar langsung tertutup
kalau kau pindah ke sana.
Lihat tidak?
Baik, Bos.
Kakak, aku mungkin akan berpacaran.
SANG ZHI
GUGUK KONYOL
Kau sebenarnya berkuliah
atau kencan buta?
Bukankah sangat normal
berpacaran saat kuliah?
GUGUK KONYOL
Terserahlah.
Berhati-hati saja. Jangan sampai ditipu.
Ya, bangkunya di sana.
Ya, di sana.
Ya.
Usianya sedikit lebih tua.
- Halo.
- Jangan-jangan lebih tua dariku?
Kecilkan suaramu.
Kenal dari mana?
Dia...
Mahasiswa pascasarjana di kampusku.
Dengarkan, ya.
Di usiamu, belajarlah pelajaran,
bukan belajar pacaran.
Lebih tua sehari dariku juga tidak boleh.
Jangan sampai yang lebih tua dariku
memanggilku "Kakak".
Lebih tua sehari juga tidak...
Bukankah kau yang untung
kalau dipanggil "Kakak"?
MENUNGGU KAU MEMACARIKU
Pemberian teman kakakmu?
Sudahkah kau pikirkan
kapan mau menerimanya?
Apakah harus?
Tentu saja.
Dia bilang mau mengejarmu,
kau harus pikirkan
dia mengejar berapa lama.
Seharusnya berapa lama?
Lihat situasinya saja.
Chen Qiang tidak lama mengejarku,
aku langsung menerimanya.
Pokoknya, tergantung padamu.
Selama kau merasa waktunya tepat,
itulah yang terbaik.
Menurutku sekarang waktu yang tepat.
Kau memang hebat.
Meski begitu, Sang Sang, kau harus tahu.
Kau harus melindungi dirimu.
Mengerti?
Hei, Wei Wei.
Sebenarnya aku juga sedikit khawatir.
Apa?
Aku takut dia hanya semangat di awal saja.
Kalau mendadak tidak tertarik bagaimana?
Kemungkinan itu tidak terlalu besar.
Kalian sudah mengenal bertahun-tahun.
Karena dia ingin mengejarmu,
berarti dia sudah bertekad.
Bagaimana menurutmu?
Kau benar juga.
Sudahlah.
Jika sekhawatir itu,
kau bisa mengetesnya.
Aku tidur, ya.
Harus bisa.
- Ini kesukaanmu.
- Terima kasih.
- Amerikano-mu.
- Ini dia.
Terima kasih, Wang Wang.
- Latte-mu.
- Terima kasih.
Baru beli gelang, ya?
Cantik sekali.
Beli apanya?
Itu pemberian teman kakaknya.
- Pemberian teman kakakmu?
- Sungguh?
Sini. Biar kulihat.
Cantik sekali.
- Ini...
- Tikus?
Rubah.
- Tidak mirip rubah.
- Tikus?
- Maaf.
Seleranya lumayan bagus.
Ini.
Apa kau luang besok?
Dari teman kakakmu, ya?
Tunggu.
Mau balas apa?
Kubantu balas, ya?
Bukankah kita sepakat mau mengetesnya?
Sudahlah, percaya padaku.
"Tidak."
Kirim!
Jangan ikut campur.
Kau tahu apa?
Aku dan Sang Sang sudah membahas ini.
Ya, Sang Sang?
Membahas apa?
Tidak.
SANG ZHI
Sudah dibalas?
"Kalau besok lusa?"
Mungkin...
tidak punya waktu.
Mungkin tidak punya waktu.
Bagaimana kalau teman kakakmu itu
tidak lulus tes?
Mana mungkin?
Dia pasti lulus.
Pasti itu.
Dengarkan aku, ya.
Tes percintaan ini
sangat sulit diprediksi.
Pikirkan baik-baik, Sang Sang.
Aku mau tanya kalian.
Jika kalian mengajak seseorang keluar,
lalu dia membalas,
"Mungkin tidak ada waktu,"
ini artinya ada waktu atau tidak?
Mungkin tidak ada waktu
maksudnya mau melihat sikapmu.
Bagaimana kalau kutelepon dia?
Kau tidak mengerti.
Inilah pesona cinta, mengerti?
- Baiklah.
- Kau tahu apa?
Sudah begitu saja.
Tunggu saja, bersabar.
Makanlah ini.
Kau tahu apa? Jangan ganggu.
Artinya ada waktu?
Duan, tatap aku.
Siapa itu?
Siapa yang tidak ada waktu?
Kau makan saja.
Jangan bergosip.
Ada sesuatu.
Sudah dibalas, 'kan?
Kubilang apa? Pasti dibalas.
- Apa balasannya?
- Biar kulihat.
Kalau Kamis malam?
"Kalau Kamis malam?"
Baiklah.
Karena bertanya tiga kali,
anggap saja lulus.
Cepat balas, jangan gantung dia lagi.
Bisa.
SANG ZHI
Bagaimana dandananku?
Kau sangat cantik.
Ada restoran mi baru
di sebelah kanan jalan kampus.
Katanya sangat enak.
- Benarkah?
- Ayo pergi bersama.
- Ayo.
- Kalau begitu, kalian saja.
Hari ini, aku...
Ya.
Kami akan mencobanya untukmu.
Kalian mau makan mi apa?
Yuting bilang udang di sana...
Sang Zhi.
Maaf.
Ada apa?
Kenapa langsung minta maaf?
Begini,
kami mendadak mengalami kesalahan teknis,
jadi, semua orang sedang memperbaikinya.
Mungkin hari ini...
aku tidak bisa makan denganmu.
Baiklah, apakah kau akan bekerja
sampai larut malam?
Apakah kau akan makan malam?
Mau aku pesankan?
Duan, aku gagal lagi.
Duan, tolonglah kami.
Kecilkan suaramu.
Halo?
Kalau begitu, kau bekerjalah.
Tidak apa, jangan khawatirkan aku.
Maaf, ya.
Kau harus ingat makan malam, ya?
Baiklah.
Sampai jumpa.
Sudah.
Sepertinya aku harus makan mi itu.
Di mana kedainya?
- Belok kanan dari gerbang.
- Kau berdandan begitu
hanya untuk makan mi?
Apa makan mi tidak boleh begini?
Boleh.
- Ayo.
Aku duluan, ya.
- Dah.
- Sampai jumpa.
Cantik sekali.
- Halo, Jiaxu.
- Nanti makan apa?
- Maaf.
- Nasi mangkuk sup kaki.
Boleh. Atau mi yang tadi saja.
Kau minta maaf lagi?
Kali ini...
aku dan rekan kerjaku di sini
mendadak ada masalah.
Kami harus mengubah spesifikasi
dan menambah fungsi.
Mau bagaimana lagi?
Kalau begitu...
telepon aku saat kau ada waktu.
Apakah kau kesal?
Begitu masalah kantor selesai,
aku akan membawamu makan enak.
Begitu saja.
Cepatlah.
- Ya?
- Ya.
Bukankah sudah berjanji mau mengejarku?
Sebenarnya berniat mengejarku atau tidak?
Aku tidak mau lagi!
Tunggu aku!
Baiklah.
Tunggu!
- Ada apa?
- Kenapa kembali?
Kenapa...
Kenapa kau di sini?
Bukankah kau pergi berkencan?
- Ya.
- Mengejutkanku saja.
Sudah dibatalkan.
Bukankah dia bilang mau mengejarmu?
Berapa kali dia ingkar janji?
Mana ada mengejar cinta begitu?
Dia memang terlalu sibuk.
Itu karena pekerjaan, bukan sengaja.
Sibuk apanya?
Semenit saja tidak ada?
Semenit sebelum dan setelah bekerja,
pasti ada waktu untuk bertemu.
- Benar.
- Dia sungguh terlalu sibuk.
Sangat sibuk hingga tidak sempat tidur.
Jika kemari setelah bekerja,
gerbang asrama sudah ditutup.
Sang Sang, kenapa masih membelanya?
Apakah kau tidak menyalahkannya?
Tidak apa-apa.
Aku sungguh tidak bisa berkata-kata lagi.
Apa perlu aku mengajarinya
cara mengejarmu?
Sang Sang.
Kau belum makan, 'kan?
- Kau lapar tidak?
- Benar.
Mana sisa makanan itu?
- Sisa makanan yang sangat enak.
- Benar.
- Ada buah juga.
- Enak sekali.
Ini, pegang.
Kau belum makan, 'kan?
Ini wangi sekali.
Jangan yang ini.
Hamburger dahulu.
Aku mau buah.
Jangan yang itu.
Kau tidak boleh makan buah dahulu.
Kenapa?
Hamburger tidak bisa
bertahan sampai besok.
Makanlah ini. Mengenyangkan.
Makanlah.
Cium dahulu, wangi sekali.
Pada dasarnya, pembentukan karakter
dari faksi baru sudah selesai.
Di bagian ini,
kita sebenarnya sudah mengoptimalkan
fluiditas dalam teknik semua karakter.
Sejauh ini,
kita sudah menuntaskan semua optimalisasi.
Sekarang tidak ada masalah lagi.
Benar.
Kalian pasti juga sudah melihat
kemajuan Jia Yang.
Tidak.
Kalian sudah bekerja keras
beberapa hari ini.
Optimalisasi kali ini
telah terbukti dilakukan dengan efektif.
Jadi...
selamat untuk kita semua.
Tidak perlu lembur lagi!
- Pulanglah beristirahat.
- Akhirnya!
Akhirnya pulang cepat.
- Ya.
- Ayo.
PANTI WREDA
Gambar begini pasti tidak bisa.
Gambar macam apa itu?
Sang Sang, kenapa kembali lagi?
Apakah batal lagi?
Batal lagi.
- Astaga!
- Apa?
Sudah berapa kali dibatalkan?
- Pekerjaan lagi?
- Jangan menangis.
Kali ini bukan pekerjaan.
Namun, aku tidak bertanya lagi.
Aku malas bertanya.
Tidak pacaran apa masih
termasuk mengejarmu?
Tentu saja tidak.
Apa yang dia lakukan?
Sudahlah, tidak apa-apa.
Tanpa dia, masih ada kami.
- Ayo kami temani minum kopi.
- Ya.
- Jangan.
- Ayo.
Aku sedang tidak ingin keluar.
- Ayolah.
- Ayo.
- Kau harus ikut.
- Tidak mau.
- Ayo.
- Tidak perlu.
- Aku tidak ikut.
- Harus.
- Tidak perlu.
- Ayo ikut sekarang.
PUSAT PERAWATAN LANSIA JIANFA YIBAI
Pak Duan.
Kondisi ayahmu tidak begitu baik.
Ya. Kau sudah berusaha, Dokter Yang.
Sudah sembilan tahun dirawat.
Kondisi fisik dan daya tahannya melemah.
Cairan paru-parunya juga makin parah.
Aku sarankan dioperasi di rumah sakit
untuk menyedot cairannya.
Jika tidak, paru-paru akan infeksi,
nantinya semakin parah.
Apakah menurutmu
dia masih bisa sadar?
Asal masih hidup,
selalu ada keajaiban.
Tolong berikan rujukan
pemindahan rumah sakit, Dokter Yang.
Kalau begitu, aku permisi.
Ya.
Jiaxu.
Ibu, lihatlah.
Jarang-jarang turun salju.
Cepat telepon ayahmu,
kenapa masih belum pulang?
Bukankah mau merayakan
kau juara satu lomba fisika sekota?
Aku tanya dia.
Jangan curi makan.
- Bagaimana?
- Tidak diangkat.
Telepon lagi.
- Ayah.
- Suamiku sudah pulang.
Ada apa?
Kau minum bir?
Gawatlah aku.
- Gawat apanya?
- Gawat.
Gawat apanya?
Ada apa, Ayah?
Aku melindas orang.
Di mana?
Toko hamburger di Jalan Renmin.
Bagaimana keadaannya?
Itu...
Tidak ada yang melihat.
Aku mabuk. Tidak perlu lapor polisi.
Duan Zhicheng, sudah gila, ya?
Kenapa berkendara sambil mabuk?
Dasar gila! Apa yang kau pikirkan?
Jiaxu!
Jiaxu, jangan telepon polisi.
- Jangan.
- Ayah, dengarkan aku!
Kita harus menolong orang itu!
Jika terjadi sesuatu padanya,
masalahnya makin runyam.
Ayah, kau tidak akan bisa lari.
Suamiku, serahkan dirimu.
Kita pikirkan nanti.
- Aku tidak mau dipenjara.
- Suamiku, serahkan dirimu.
Jiaxu!
- Suamiku!
- Jiaxu!
Ada kecelakaan mobil
di toko hamburger Jalan Renmin!
- Cepat kirim ambulans!
- Cepat serahkan dirimu!
Ayah!
- Ayah!
- Suamiku!
Suamiku!
Kau sudah pulang?
Kenapa Ibu belum tidur?
Membuat itu lagi?
Kau juga bekerja sampai selarut ini.
Kau baru sampai rumah.
Apakah Ibu tidak makan lagi?
Ibu tidak lapar. Ibu menunggumu.
Aku bawakan mi.
Ibu jangan buat lagi.
Ayo makan bersama.
Kau memboroskan uang lagi.
Semua ini...
- tidak seberapa.
- Biar ibu selesaikan.
- Ayo makan.
- Ya.
Coba ini.
Kudengar restoran ini sangat enak.
Ini.
Anak orang lain sedang bersantai
setelah ujian masuk universitas.
Hanya anakku...
yang mengambil dua pekerjaan paruh waktu
dari pagi hingga malam.
Siapa suruh aku masih muda?
Bersusah dahulu selagi masih muda.
Omong-omong, Ibu.
Aku sudah tanyakan Bos
soal pengambilan gaji di awal,
tetapi aku baru masuk kerja,
hanya bisa ambil setengah bulan.
Namun, tidak apa-apa.
Aku akan pikirkan cara lain.
Biar ibu yang urus ini.
Ibu akan meminjam dengan kerabat.
Jangan pinjam dengan mereka lagi.
Sungguh.
Ibu, aku ingin membahas sesuatu.
Membahas apa?
Setelah kupikir,
aku ingin berhenti kuliah di Nanwu.
Menghasilkan uang lebih penting.
Tidak boleh.
Kau harus berkuliah.
Utang keluarga kita begitu banyak.
Tidak perlu berkuliah.
Ibu akan bekerja keras di pagi hari.
Di malam hari, ibu akan membuat ini.
Kita akan membayarnya meski kesusahan.
Jangan korbankan masa depanmu
hanya karena kesalahan ayahmu.
Namun, Ibu juga tahu...
Jangan membantah.
Selesaikan kuliahmu.
Jika tidak mau,
jangan panggil aku ibumu.
Ada apa, Ibu?
Tidak apa-apa.
Mungkin karena tidak makan malam.
Perutku sedang protes.
Sudah kubilang berapa kali?
Jangan tidak makan sama sekali.
Aku tuangkan air.
Ibu, waktunya makan.
Sudah mengurus administrasi?
Ibu jangan keluar.
Apa yang kau lakukan?
Ibu duduk istirahat.
Ibu.
Ibu tidak perlu keluar.
Aku sudah pinjam 30 ribu yuan
dari teman kuliahku.
Selanjutnya, Ibu berobatlah di sini.
Jiaxu.
Ibu sudah sembuh.
Ibu juga rindu rumah.
Sungguh.
Kembalikan saja uangnya.
Sudah kupinjam.
Kesehatan Ibu yang penting.
Ibu istirahatlah.
Anakku.
Apakah masih belum bosan
dengan hidup berutang?
Selama masih berutang sehari...
kepala pun tidak bisa terangkat sehari.
Ibu tidak ingin bebanmu semakin berat.
Ibu tenang saja.
Kelak aku akan
menghasilkan kembali uang ini.
Ibu jangan banyak berpikir.
Sekarang, Ibu makan, ya?
Aku sudah bawakan...
Ibu mohon!
Kembalikan uang itu, ya?
Utang kita masih belum lunas.
Kita juga harus mengurus
Xiao Ying dan ibunya.
Kita tidak boleh berutang lagi!
Jika suatu hari ibu meninggal,
lalu utang kita belum lunas,
bagaimana denganmu?
Ibu tidak akan meninggal. Ibu bicara apa?
Kau sedang apa?
SANG ZHI
DUAN JIAXU
Baru sampai rumah.
Halo, Jiaxu.
Ada apa?
Kau sedang apa?
Aku sedang di asrama.
Aku ingin menemuimu.
Sekarang?
Pukul 20:30.
Masih tiga setengah jam lagi
sebelum gerbang asramamu ditutup.
Baiklah.
Aku ingin mengajak makan camilan malam.
Kau mau makan apa?
Apa saja. Aku tidak lapar.
Aku segera turun. Tunggu sebentar.
Jangan tunggu lagi.
- Tunggu, aku...
- Cepat.
Apa kesibukanmu belakangan ini?
Ada banyak sekali.
Harus masuk kelas.
Harus kerjakan tugas.
Juga ada...
pameran seni.
Juga ada organisasi.
Juga menunggu orang mengajakku berkencan.
Belakangan ini...
Maaf.
Aku bukan sengaja mengingkari janji.
Akhir-akhir ini,
aku punya banyak urusan.
Banyak urusan?
Hanya beberapa urusan sepele.
Tidak penting.
Jika tidak penting,
kenapa kau tidak mengajakku berkencan?
Aku juga tidak tahu
kau sangat ingin aku mengajakmu.
Kau marah?
Tidak.
Aku hanya merasa...
kau tidak senang.
Apakah kau terlalu lelah bekerja?
Tidak, mana mungkin?
Kau tidak tahu betapa senangnya aku
akhirnya bisa keluar makan denganmu.
Sungguh.
Kalau begitu,
senyumlah untukku.
Tunggu sebentar.
- Mau ke mana?
- Tunggu sebentar.
Halo.
Bolehkah aku membuat satu?
Halo, kau mau coba buat?
Aku ingin mencobanya.
Terima kasih.
Ini sedikit sulit.
Putar begini, ya?
Bantu aku ikatkan.
Baiklah.
Pelan-pelan.
Lebih rendah.
Begini bisa?
Sudah bisa.
Kau ingin makan gulali?
- Aku bayar nanti.
- Baiklah.
Ini untukmu.
Untukku?
Kau seperti menghibur anak kecil saja.
Benar, menghibur anak tua.
Dahulu saat sedih,
aku langsung senang begitu makan permen.
Apakah kau mau mencobanya?
Aku coba, ya.
Manis tidak?
Sangat manis.
Terima kasih.
Ini kali pertamaku dihibur begini.
Kau mau mencobanya?
Manis tidak?
Manis.
Kau lumayan terlatih membuat gulali.
Pernah membuat untuk orang lain?
Tidak pernah.
Jadi, aku orang pertama
yang memakan gulali buatanmu?
Benar.
Aku mengerti maksudmu.
Apa yang kau mengerti?
Aku mengerti.
Mengerti apanya?
Bukankah kau sudah setuju...
menjadi pacarku?
Sejak kapan aku setuju?
Mana ada orang yang membuatkan
gulali untuk teman biasa?
- Teman biasa?
- Lagi pula...
bukankah kau sudah gelangnya?
Jiaxu, kau...
Jangan bersikap curang.
Kau tidak akan berhasil mengejarku.
Bagaimana cara mengejarmu?
Kau...
Kau bisa cari di internet
atau tanyakan pada orang lain.
Apa pun cara mengejar gadis.
Cara mengejar gadis?
Haruskah tanya aku?
Bisakah kau mengajariku?
Pokoknya, kau harus tahu.
Hanya mengirim pesan,
menelepon sesekali,
lalu bertemu sesekali
setelah sekian lama seperti sekarang
sebenarnya tidak boleh.
Ini bukan pacaran lewat Internet.
Sudah zaman apa ini?
Masih pacaran lewat Internet?
Karena mengungkit pacaran lewat Internet,
aku tiba-tiba teringat.
- Pernah ada anak kecil...
- Sudah cukup.
Kau banyak bicara.
Jangan bahas lagi.
Aku hanya bercanda.
Sungguh.
Hari ini,
aku sudah tahu salahku.
Mulai hari ini,
aku akan serius
dan berusaha mengejarmu.
Sungguh.
Baiklah.
Aku akan menantikan
bagaimana sikapmu.
Kau luang besok?
Besok pagi?
Besok pagi tidak bisa,
aku masih harus di sekolah.
Akhir pekan masih ada kelas?
Bukan kelas.
Ada alumnus yang berbagi seminar,
tetapi...
- Sore...
- Ternyata begitu.
- Aku lembur saja besok.
Tidak apa-apa.
Terus semangat.
Aku sudah mengatakan dengan keras.
Aku tadi bilang "tetapi..."
Aku menantikan pengalaman
yang dibagikan alumnus ini.
Seharusnya ajak mereka juga.
Baiklah, kukirimkan mereka pesan.
Duduk di sini saja.
Ya.
Kalau begitu, kau SMS sekarang.
Coba kutanya di WeChat.
Sang Sang.
Aku tidak bisa melihat
papan dengan jelas dari sini.
Aku duduk di depan saja.
Selamat pagi.
Ada apa?
Siapa yang duduk di sebelah Sang Zhi?
Pacarnya?
Entahlah.
Kenapa kau kemari?
Bukankah katamu ada seminar hari ini?
Ya.
Aku mencari tahu waktu dan lokasinya.
Kau tidak bekerja hari ini?
Aku libur.
Jadi...
kau kemari untuk menemaniku?
Menemanimu apanya?
Ini kebetulan bertemu saja.
Kebetulan.
Kau yang sudah lulus dua tahun lalu
kebetulan bertemu mahasiswa
tahun pertama sepertiku.
Bahkan berpakaian begini.
Tampak muda, 'kan?
Lumayan.
Aku akan terus berpakaian begini.
Pacar Sang Zhi terus menatapnya.
Mesra sekali.
Kenapa terus menatapku?
Aku pura-pura tidur saja.
Aku tiba-tiba sangat mengantuk.
Masih belum mulai, aku tidur sebentar.
Kenapa begitu aku datang, kau mengantuk?
Bukan, kau tidak datang pun
aku akan mengantuk.
Tidurlah.
Tidur.
Anak kecil yang pura-pura tidur.
SANG YAN
Adikku sepertinya punya pacar.
Dia di luar sendirian.
Bantu aku jaga dia.
Jangan sampai dia tertipu.
Baik.